## Sub PJT 3 들어가기 전..!

> 기능 확인하기 (Front)



### 로그인

- ~~오류 발생시 alert 창으로 알려주기~~
- 비밀번호를 잊은 경우, 변경할수 있는 페이지



### 회원가입 

- 이메일 인증
  - 이미 등록된 이메일 걸러주기(dialog에 error message 띄우기)
  - 인증이 완료된 경우에만 input 창 비활성화
  - 모든 조건이 충족되었을 때만 '회원가입' 버튼 활성화



### 메인피드

- 게시물 가져오기

- 사진 출력(캐러셀형태가 적합하지 않을까?)

  - 등록유저

    - 내가 팔로우한 사람들의 최신 게시물이 최상단에 위치하도록!
      - 내 글은 노출되지 않는 것이 일반적임!!

  - 미등록 유저

    - 좋아요 수가 가장 많은 or ~~최신 게시물 모두?~~

    

- 게시물 상세보기

  - 해당 게시물에 대한 상세정보를 보여줌과 동시에 입찰할 수 있는 창!
    - 입찰 현황에 따른 이슈 alert로 띄워주기
    - 찜, 상태 아이콘으로 명확하게 보여주기
    - 해당 게시물의 유저를 팔로우 할 수 있어야하며, 찜도 가능해야 함

- 찜
  
  - 메인피드에서 게시물을 바로 찜할 수 있어야 함(UI적인 부분은 반영되어있지 않음!!!)
- 팔로우
  
  - 메인피드에서 게시물의 유저를 바로 팔로우할 수 있어야함
- 게시물 작성자 사진 클릭시 해당 유저의 프로필로 이동
  
  - 프로필 페이지





(지금까지 만들어진 기능중 백업! - 명)

<hr>

### 게시물 등록(신현우)

- 글 작성은 구현완료(항목 추가 필요)

  - 사진(img 필드 추가 필요!) - 백에서도 확인 필요()
  - 해시태그(최대 5개까지만 가능!)
  - 최소 단위(minUnit)
    - 입찰할때 해당 정보 기반으로 입찰가 제안 가능
  - 카테고리 정보 추가 필요(테이블 디폴트 항목 있어야 함)
  - 제품 상태
    - 현재, conditions 로 되어 있는 항목들 S, A+, A, B, C급 으로 나눠서 보여주기

  

### 프로필(한도현)

- 내 프로필

  - 내 상품/ 내가 입찰을 시도한 상품(상세하게 현재 최고가, 판매완료 등의 상태 구분)
  - 개인정보 수정버튼

- 타 유저 프로필

  - 해당 유저가 판매중인 상품리스트 출력
  - 팔로우/팔로잉버튼

- 공통

  - 팔로우/팔로잉 리스트 출력(상품수도 출력)

    

### 알림기능(맹승규)

- 로그인시에 알람이 있는지 없는지!
  - 저장소에 받을수 있음
  - 알람뱃지(app.vue)에 정보를 가지고 있지

- 내가 최고입찰자였던 상품의 최고 입찰자 정보가 갱신되었을때!
  - articleId정보가지고 있으니까 => 디테일 페이지로 푸쉬!!!
- 거래가 완료되어 내가 최고 입찰자로 낙찰이 확정되었을떄!
  - 거래 완료 후에 상품을 받아봤다는 가정하에 사용자 평점 매기기?(보류)
- 로그인시에만 읽지않은 알림이 있는지여부를 넘겨줌!



### 검색기능(빨리끝낸 사람이!)

- 유저검색
- 게시물 검색(태그&상품제목 기반의 정보/제품 검색)



<hr>

### 보류기능

- 팔로우/팔로잉 시에도 알람주기?
- 충전페이지
- 게시글 삭제?(입찰정보가 잘못되었을때는 관리자쪽으로 요청하여 수정을 한다던가..)
  - 수정/삭제에 대해 다시한번 생각해볼 필요 있음!
  - 게시물작성시간 ~2시간 이내에만 수정/삭제 가능!(게시물 불러올때 createdDate 를 이용해서 처리!)
- 알림 푸시메세지?
  - firebase로???! 







<hr>

## Sub PJT 3 

### Google API

- 검색 엔진 api



### UX사용성 테스트

- 5인 테스트!



### 큐레이션

- 다양한 정보 속에서 개인에게 유용한 것을 선택적으로 제공하는것!



